# Bundles - Symfony

**Índice**
1. [Introducción](#punto1)
2. [Archivo de configuración](#punto2)
3. [Creación de un bundle](#punto3)
4. [Estructura del directorio del paquete](#punto4)
5. [Anotaciones](#punto5)


<div id="punto1"></div>

## 1. Introducción
Un _bundle_ en Symfony viene a ser un complemento para el proyecto. En la documentación menciona que las versiones anteriores a la 4.0 se recomendaba organizar el código de la aplicación en paquetes, sin embargo, esto ya no hay que hacerlo. Por lo tanto, ahora los _bundles_ solo deben utilizarse para compartir código y funciones entre varias aplicaciones.


<div id="punto2"></div>

## 2. Archivo de configuración
Si te diriges a _config/bundles.php_ verás los paquetes del proyecto instalados. Para que funcionen deben estar habilitados. Si acabas de crear el proyecto habrá algo similar a:
```php
<?php

return [
    Symfony\Bundle\FrameworkBundle\FrameworkBundle::class => ['all' => true],
];
```


<div id="punto3"></div>

## 3. Creación de un bundle
Para crear un nuevo paquete, dirígete a la carpeta _src_ y crea un archivo con un nombre de ejemplo como _Nombre_empresa_ + _Test_ + _Bundle_. Un ejemplo sería:
```txt
JuanTestBundle.php
```

La estructura del paquete será la siguiente:
```php
<?php

//src/JuanTextBundle.php
namespace Juan\TestBundle;

use Symfony\Component\HttpKernel\Bundle\AbstractBundle;

class JuanTextBundle extends AbstractBundle {

}
```

Ahora, ve al archivo _bundles.php_ ubicado en _config_, y añade dentro de la lista:
```php
Juan\TestBundle\JuanTestBundle::class => ['all' => true],
```
El archivo se verá ahora así:
```php
<?php

return [
    Symfony\Bundle\FrameworkBundle\FrameworkBundle::class => ['all' => true],
    Juan\TestBundle\JuanTestBundle::class => ['all' => true],
];
```

Aunque ya está hecho y todavía no hace nada, está listo para usarse.


<div id="punto4"></div>

## 4. Estructura del directorio del paquete
- src: contiene todas las clases que están asociadas al paquete que se acaba de crear
- config: configuración principal, también de rutas
- templates: aloja las plantillas, puede contener traducciones por dominio y configuración regional.
- public: los archivos de la página web, por ejemplo, imágenes, scripts, hojas de estilo, etc.
- assets: contiene también imágenes, JS, CSS relacionados con el paquete pero que no están en la carpeta _public_
- tests: todas las pruebas del paquete.


<div id="punto5"></div>

## 5. Anotaciones
- El nombre del paquete sigue las [convenciones estándar de nomenclatura de paquetes](https://symfony.com/doc/current/bundles/best_practices.html#bundles-naming-conventions)
- AbstractBundle se introdujo en Symfony 6.1.
- La estructura del paquete se cambió en la versión de Symfony 5
- Se recomienda usar el estándar de carga automática [PSR-4](https://www.php-fig.org/psr/psr-4/)
- En este [enlace](https://symfony.com/doc/current/bundles.html) puedes encontrar información más detallada